당신은 야기누마 마사토죠?
세번째 피해자를
기다릴 수는 없어
무능한 경찰은 미해결 유괴사건 따위
신경도 안썼겠죠
저 시계는 왜
움직이고 있지?
도망쳐요!
어이!
돌의 고치
최종화
- 아빠, 뭐 읽어?
- 응? 오늘 신문
어딘가에서 곤란해하는 사람이
없는지 알아보고 있었어
곤란해하고 있는 사람이
있으면 도와줘야 하니까
- 아무도 곤란해하지 않아?
- 응
하지만...
지금부터 곤란한
사람이 있을거야
지금의 토우코랑
비슷한 나이의 남자애
그애와 그애 엄마는
나쁜 사람한테 납치됐어
그 애 엄마는 나쁜 사람한테
살해당하고 말거야
그래서 그 남자애는 커서
어머니를 죽인 사람들에게
끔찍한 일을
당하게 할거야
누구한테 끔찍한 일을
당하게 하려고 하는데?
납치한 나쁜 사람이랑
구해주지 못한...
경찰 사람들
그러니까 토우코
절대로 경찰관 같은 거
되면 안된다
...라기!
어이!
키사라기! 어이!
키사라기!
어이!
키사라기! 키사라기!
괜찮나? 괜찮아?
- 타카노는?
- 키사라기도 없어요
주임님... 주임님
괜찮아요
무사하세요?
그래
우선 지금은
여기서 나가자
- 설 수 있겠나?
- 괜찮습니다
무리하지마
또 무너질지도 몰라
서두르자
죄송합니다
- 사과 안해도 돼
- 네
나야말로 고맙단 말을 해야지
키사라기
네 덕분에 살았다
고마워
타카노 주임님!
키사라기!
이제 걸을 수 있어요
타카노 주임님은 괜찮으세요?
- 난 괜찮아
- 구급차~!!
- 제 차로 모시겠습니다
- 부탁해요
- 하지만... 아직 수사가...
- 치료하고 와!
이래가지고선
진짜로 걸리적거려
죄송합니다
- 타카노, 너도 가
- 네
- 혼자서 괜찮아요
- 얼른 가!
자막 : 리엔시 (blog.naver.com/lianxi)
- 자막의 무단 수정 및 사용을 금합니다 -
근데... 톨레미의 함정이란 걸
용케 알아챘구나
네, 마사토의
입장에서 생각하니
유괴범은 물론 경찰에게도
원한을 갖지 않을까 생각했어요
제 3의 희생자...
즉 복수할 상대는
저희 경찰이 아닐까 하고
그래서 톨레미는
경찰에 잘못을
인정하게 하지도 않고
칼을 빼들지도 않고
계속 신사적인 어조로
접촉해 온겁니다
놈은 처음부터
함정을 놓은거야
네
모든 건 경찰을
방심하게 해서
자기를 믿게 하기 위한
함정이었어요
- 하지만 뭔가...
- 뭐지?
이대로 끝날거란
생각이 안들어요
좀... 지쳤어요
폭탄은 어떻게
입수한걸까요
아까 공안에서 온 정보인데
한달 전에 버스회사 창고가
폭파된 사건이 있었지?
거기에 마사토가
연관된 혐의가 있어
늦어! 좀 더 빨리
연락을 해줬으면 좋았을걸
그 사건에선
알람식이 아니라
옛날 그대로의
시한 폭탄이 사용됐었죠
이번도 그렇습니다
마사토는 시계 바늘과 문자반에
전선을 장치해뒀습니다
17년도 더 된 시계가
움직이고 있었다니
좀 더 빨리
알아챘어야 했습니다
- 키사라기, 괜찮아?
- 걱정을 끼쳐드려 죄송합니다
아니, 이번엔
키사라기 덕에 살았어
네가 함정인걸 눈치채지 못했다면
사망자가 나왔을지도 몰라
키사라기 씨에게
감사해야겠군요
아뇨, 그런...
- 키사라기, 잠깐
- 네!
거기 앉아
- 너 정말로 괜찮은거냐?
- 네
CT도 엑스레이도
일단 문제 없었습니다
- 그래? 다행이다
- 저기...
- 중태인 분은...
- 아까 의식을 찾은 모양이다
그렇습니까...
매일 전화통화를 했는데
제가 좀 더 빨리 눈치챘더라면
아무도 안 다쳤을지도 모르는데
기죽지마
기죽은 거 아닙니다
저 자신에게 화가 난 겁니다
오늘 폭파로 놈은
본성을 드러냈다
앞으로 경찰이
속을 일은 없어
네
곧 야기누마 마사토를
전국 지명수배할거다
체포되는 건
시간 문제네요
그래, 놈에게 경찰을
적으로 돌린 걸 후회하게 해줘야지
네
그래서 말인데
오늘은 이만 집으로 가
- 네? 하지만 아직 수사가
- 이건 카미야 과장님의 명령이다
반드시 집으로 가서
휴식을 취할 것
- 하지만...
- 이봐, 키사라기
내일도 톨레미한테
전화가 걸려올지 몰라
그 때 만전의 상태로
있어줬으면 한다구
그건 그렇지만요
너밖에 없다
응?
알겠습니다
키사라기!
혼자 갈 수 있냐?
어린애 취급하는게 아냐
일단은 걱정하고 있는거다
- 별거 아닌걸로 화내지마
- 화 안났습니다
주임님, 저를 키사라기라고
이름으로 불러주셨구나 싶어서요
그러네요
가보겠습니다
뭔가 알게되면 연락하마
부탁드리겠습니다!
오늘 저녁엔 집에 갈게요
7시 반 쯤, 도착 예정
뭐 사갈거 있어요?
- 감사합니다
- 늘 고마워요
저야말로요
또 올게요
왜 그러세요?
타카노 주임님
그래서 모르타르를
벗겨낸거야
왜 그러세요?
톨레미의 얼굴을
알 수 있을지도 몰라
네? 잠...
7월 8일 밤, 정확히는
9일 오전 2시 지나서
아야세 부근의 마트에서
경보기가 울린 소동이 있었습니다
그 마트의 CCTV 영상에
톨레미가 찍혔을 가능성이 있습니다
- 뭐야?
- 무슨 소리야
전 이자와의 가슴의 상처가
계속 신경이 쓰였습니다
그건 뭔가를 꺼내려고
모르타르를 벗겨내서 난 상처죠?
난 그 상처가 상반신만 맨몸이었던 것과
무슨 연관이 있는거 아닌가 싶었어
아까 자동판매기에
AED가 달려있었어
그걸 보고 낮에 본
AED가 생각났어
그게 이자와와 연결된 겁니다
남동생은 5년 전에
심장이 안 좋아져서
제 추리는 이렇습니다
7월 9일 오전 2시
이자와는 톨레미의 차에 탄다
어떠한 방법으로
이자와의 움직임을 막았다
그러자 심장이 안좋았던 이자와는
심장 발작을 일으킨겁니다
이자와가 죽으면 아베의
연락처도 알 수 없게 되고
무엇보다
증오하는 상대가
유괴 사건의 고백도 사죄도 하지 않고
간단히 죽는 걸 용서할 수 없었다
당황한 톨레미는 근처 마트에
AED가 있었던 걸 생각해낸다
이자와의 주변을 살펴볼때
알게된 걸거야
가슴을 벗기고 AED의 덮개에서
네모난 봉투를 꺼내주십시오
AED를 강탈하듯 해서
차로 돌아온 톨레미는
전기 쇼크로 이자와를
소생시키는 것에 성공했다
하지만 이자와의 가슴이
화상을 입고 만 겁니다
만약 이자와의 가슴에
화상 자국이 있다면
AED와 연결시켜서 생각하는
사람이 나올지도 몰라
AED가 수사 선상에 오르면
자연스레 같은 날 밤에 근처에서 있었던
AED 도난 사건이 조사되지
마트에는 CCTV가
설치되어 있어
수사의 눈을 다른 곳으로 돌리기 위해서
피부를 다시 손상시켰다는 건가?
"나무는 숲속에,
상처는 상처 속에"란 건가요
조금 전
야기누마 마사토, 23세를
아타고미나미 경찰서
관내에서 발생한
모르타르 연속 살인사건의 용의자로써
전국에 지명수배했습니다
용의자의 신장
180센티
체형은 마른 체형
식사 준비 해놓을게
우유만 사오렴 - 엄마
다녀왔습니다
엄마?
나 왔어
엄마...?
엄마
왜 그래? 엄마
엄마!?
내 아지트에 어서 오세요
처음 뵙겠습니다라고
해야 하나?
키사라기 토우코
톨레미...?
이걸로 전원 모였네
어째서...?
어째서?
멍청한 질문이군
주역의 말이라고는
생각이 안되는걸
주역?
처음부터 너를
노리고 있었다구
그건... 그건 안돼
그 민완 형사,
키사라기 이사오가 차고 다니던거지?
- 의외로 어울리네
- 돌려줘!
전혀 기쁘지 않지만 말야
엄마...
언제부터 여기에?
네가 수사에 나가고 바로다
이자와가 발견된 날 낮
그럼... 문자는?
아까것도...
이거 말인가?
넌 수사가 일단락될 때까지는
아타고미나미 서에 묵지
그동안 여기는
어디보다도 안전하니까
수사 첫날
아침 수사 중에
당신은 전화를 걸어왔어
그건... 내가 특수본부에 있는걸
확인하기 위해서였나요?
그런거다
밤이 돼서
사진을 가지고 온것도
내 모습을 확인하기
위해서였군요
4일간이나
눈치를 못채다니
그러고도 용케
형사라고 말하는군
엄마...
미안해
엄마만이라도 살려줘
내 엄마는 살지 못했어
그 복수는 이미 끝났잖아
우린 상관없어
상관없을리가 없잖아
네 아버지가 이자와를 화나게 해서
엄마는 살해당했다고
그 아내와 딸에게
책임이 없다고 할수 있나?
책임은... 없어
아니, 있어
내 인생을 엉망으로
만들었으니까
무능한 아버지 대신에
죗값을 치러줘야겠어
하지마... 하지마!
엄마...
괜찮아
반드시 경찰이
구하러 와줄거야
죽지 않도록
시간을 끌어서...
반드시... 구해줄거니까
힘내
무슨 얘길 하는거지?
톨레미
경찰에게도 아직
모르는 것이 있어
세번째 유괴범은...
없는거지?
세번째는 있었어
이미 죽었어
17년 전의 사건에 연관된
용서할 수 없는 놈
그 놈은 생각하고
싶지도 않아
난 그 놈에게 사랑받았다는
기억이 한번도 없어
마사토에게도 분명
버림받을거야
누가 녹음한거지?
현장 옥상에 타카하키와 함께
올라갈 수 있었던 인물
즉, 타카하키와 가까이 있는
사람이라고 생각됩니다
야기누마 타카하키...
아버지가 유괴범?
비루
- 이 놈인가?
- 과수연에 보낼까요?
- 아니, 어디선가...
- 주임님?
설마...
오오헤이 씨 (OB's cafe)
- 젠장... 비루, 가자
- 네!
- 감사합니다
위장 유괴...였던거야?
아버지가 친아들을 유괴?
일반적으로 생각하면
말도 안되지
하지만 일반적인 아버지가
아니었다면 어떨까
엄마가 없어지자
그 놈은 나한테 말했어
정말로 내 자식인가?
그 놈은 인간 쓰레기야
그저 빚을 갚기 위해서
날 유괴했으니까
하지만...
와카코 씨도 운 나쁘게
그 장소에 나타나서
납치됐다?
엄마 얘기는 하지마
미안해요
물 속에서 모르타르로 굳혀진
가엾은 엄마는
아무에게도 알려지지 않은 채
계속 그 장소에 있었어
무능한 경찰 대신에
내가 찾을 때까지
대 폼페이 전에서
희생자의 본뜨기를 봤어
난 충격을 받았어
몸의 떨림이 멈추지 않을 정도였지
화산재에 갇힌 사람들은
가엾은 엄마와 아주 비슷했어
엄마의 고통을
배로 갚아주겠어
난 그렇게
마음깊이 맹세했다
무능한 경찰에게도
뼈저리게 느끼게 해주기 위해
계속 참고 옆에서
너희들을 관찰했던거야
난 처음부터
키사라기 너와 얘기를
하고 싶었던거야
톨레미...
나... 당신 목소리를
들은 적이 있어
난 당신을 알고 있어요
어서와
오늘은 야단법석이라
일손이 부족해서 안되겠어
알바도 갑자기 가버리고
- 비루! 하야세 계장님에게 연락해
- 네!
당신은 아르바이트생인...
요코이 씨
의외로 빨리 들켰군
당신이...
야기누마 마사토?
그렇게 가까이 있었는데
눈치 못채다니
역시 경찰은
무능함의 집합체다
아베도 이자와도
야기누마 타카하키도
하지만 난 그 놈이 아버지야
증오해야할 아버지
밀어 떨어뜨린건...
당신?
복수의 제 첫걸음이지
옥상에 불러낸것도
유서를 만든것도
지금 생각해보면
애들 속임수같은 위장이지만
무능한 경찰은 속아서
자살이라고 판단했지
아버지의 유품인 수첩에는
뭐가 써 있었어?
이거 말인가?
이건 위장 유괴 계획서와
그 전말이다
할아버지는 얼마까지라면
몸값을 지불할 수 있을까?
아베와 이자와의
약력과 약점
예측하지 못한 사태가
일어났을 때의 대처를
그 놈은 철저하게
조사하고 생각하고 있었어
전말이란건...
왜 실패했는지도
써 있는거야?
그래... 무능한 경찰
특히 키사라기라는 형사 때문에
거래가 실패로 끝났다고
인터넷으로 검색해봤어
특이한 성씨여서 단번에 나오더군
그게 무슨 뉴스였을 것 같아?
키사라기 이사오의 부고였어
난 운명을 원망했지
키사라기 이사오 만큼은
내 손으로 죽이고 싶었다
그랬더니 동네의 미니컴 소책자 홈페이지에
키사라기 이사오의 이름이 나왔어
미니컴 소책자를 본 나는
그 뻔뻔한 모습에 구역질이 났지
아무렇지도 않게
나랑 엄마에 대해 써대고
하지만 여기서
행운이 굴러들어왔어
형사들의 집합소가 된
오오베의 가게에 들어간 난
키사라기 이사오의 딸과
만나는거야
하지만...
당신이 거기서 일하기 시작한 건
1년 정도 전 아니었나
오오베가 널 키사라기가 아니라
토우코라고 불렀잖아
얼굴은 알고 있었는데
키사라기 이사오의 딸인줄은 몰랐어
올 봄에 오오베 씨 가게에서
재밌는 얘길 들을 때까지는
이번에 우리 팀에 여자애가
들어온다는 것 같던데요
하야세 계장님이 그러셨어요
혹시 이번달 홍보지에
실린 그 애인가요?
아버지도 형사고
특이한 이름이었는데 뭐였죠?
사츠키였나, 칸나즈키였나
음력 몇월이었더라
난 딱하고 감이 왔지
그래서 얼른 홍보지를 펼쳐봤지
오오베네 가게에 놓여있었으니까
거기서 네가 2대 형사입네 어쩌네
신나있는 걸 봤지
까불지마
난 경찰을 용서 못해
그 중에서도 키사라기 이사오라는
망할 놈은 절대로 용서 안해
그 딸이 형사가 됐다는 건
나에 대한 도전이라고 생각했지
넌 존재 자체가 해악이야
딸을 경찰로
만들어버린 너도
그래서 난 너희 둘에게
벌을 내리기로 했어
모두가 잊고 만
나와 엄마의 사건을
다시 한번 세상 사람들이
떠올리게 하기 위해서라도
당신은 틀렸어!
뭐야?
아버지는...
당신과 당신 어머니를
죽을 때까지 잊지 못했어!
아버지가 남긴
자료가 있을거에요
엄마
아빠가 퇴직 후에 만든
미해결 사건의 자료
어디에 있는지 알아?
엄마!
다다미방에 있는 불단은
조사해봤어?
아키시마 모자 유괴 사건
마사토 군 발견 후
한달이 지나
유력한 단서는 없음
그래도 현장에 가는 걸로
피해자의 고통을 천분의 일,
만분의 일이라도 공유하고 싶다
시간이 지나고
갑자기 떠오른게 있다
마사토 군과 얘기하기 위해
야기누마 댁을 찾아갔지만
다시 찾아뵙겠습니다
아...
야기누마 타카하키 씨가
자살했다
이걸로 그 사건을 기억하고 있는
사람이 하나 줄어들고 말았다
하지만 결코
잊혀지게 해선 안돼
그건... 연관된 인간으로써
최소한의 의무이며
난 고독했어
나랑 엄마를 기억하는
인간 따위 없었어
- 아니야! 아버지는...!
- 난 줄곧 혼자였어, 엄마가 죽고 나서 계속
아무도 나 같은 건
신경도 안 썼어
들어봐! 아버지는 10년 전에
돌아가시기 직전까지
당신과 당신 어머니를
신경쓰고 있었어!
나도...
둘을 같이
모르타르로 굳혀주지
영원히 같이 있을 수 있으니까
감사했으면 좋겠군
키사라기 씨...
끝내죠
엄마, 정신차려
반드시 구해줄게
반드시 구해줄거야
엄마... 엄마!
어떡하지...
어떡해...
아빠...
우릴 구해줘요
키사라기 씨
정전이 아닌것 같은데
뭘 꾸미고 있는 거죠?
숨어도 소용없어요
반드시 모르타르로
굳혀버릴 테니까
톨레미!
엄마, 도망치는거야
걸을 수 있지? 엄마
엄마?
키사라기~!!
엄...마...
엄마...
살려줘...
죽여버릴거야!
죽일거야!
토우코...!
토우코... 토우코...
- 엄마! 엄마, 이제 됐어!
- 토우코... 토우코...
엄마! 이제 괜찮아
토우코...
키사라기!
네!
실례하겠습니다
과장님
- 방해됐나?
- 아니에요
- 몸은 괜찮나?
- 네
내일 아침에는 퇴원할겁니다
엄마는 좀 더...
하지만 이제
걱정안해도 돼요
그런가, 다행이군
키사라기
이번엔 고생많았다
아닙니다
여러분들께 폐를 끼쳐서...
정말로 거치적거려서
그렇지 않아, 넌...
충분히 책임을 다했다
하지만 혹시라도...
네가 희망한다면
다른 과로 옮기는 것도
고려하겠네
네?
그렇게나 위험한 일을 당했다
조금 쉬어도 괜찮아
- 정신적인 충격도 적지 않을테고
- 안 옮길겁니다
과장님
전 수사 1과의
형사입니다
저에겐 형사의 각오,
있습니다
한번 말을 꺼내면
안 듣는 애에요
- 사모님...
- 엄마
- 단호한 애거든요
- 엄마~
아빨 닮아서
카미야 씨,
딸아이를 잘 부탁드립니다
알겠습니다
아무데도 고장 안났다
튼튼한 놈이야
감사합니다
마사토는 저와 엄마에게
복수를 이루지 못했다
분명 만족하지 않고 있겠죠
시즈오카의 집에 있던 노트
마지막의 이 글은
수사를 교란시키기 위해서 최근에 썼다
그리고 경찰이 발견하도록
일부러 남겨둔거지?
이봐, 슬슬 뭔가
얘기하는게 어때?
놈은 키사라기의 아버지가
만든 수사 자료를 봤어
그게 그 놈에게 속죄의 마음이
생기게 해주면 좋겠는데
야기누마 와카코
마사토의 어머니군요
그래
마사토에게 어머니는 어느샌가
신과도 같은 신성한 존재가 된건지도
이 석고상이 어머니가
재래(再來)한 모습이었던 거군요
어머니를 생각하는 강한 마음은
순수한 애정이었을 텐데
그런데...
... 공포와 혼란에 빠뜨린
흉악한 사건이긴 했으나
이건 모두 제군들의 끊임없는 노력과
위험도 아랑곳않는 헌신성 덕택이다
또한 긴 세월 미해결이어서
상부가 가슴 아파해온 안건도
해결로 이끈 것은 칭찬받을 만하다
이에 의해 언제나
악을 규탄하고 정의를 추구한다는
경찰 본래의 이미지를 세간에...
기무라 후미노
아오키 무네타카
와타나베 잇케이
키타미 토시유키
히라 타케히로
코야나기 유
후루카와 유우키
칸노 미스즈
단타 야스노리
나카무라 토오루
원작 / 아사미 카즈시
[돌의 고치 경시청 살인분석반]